# -SPACE
**Fire AI: Αυτοματοποιημένο σύστημα εντοπισμού και ειδοποίησης για δασικές πυρκαγιές**

Ομάδα: S.P.A.C.E.

Περιγραφή: Με machine learning εκπαιδεύσαμε ένα Raspberry Pi να διαχωρίζει φωτογραφίες που παίρνονται σε πραγματικό χρόνο από ένα παρατηρητήριο και να αναγνωρίζει καπνό ή φωτιά. Σε περίπτωση που αναγνωριστεί καπνός ή φωτιά, το Raspberry Pi στέλνει μήνυμα κινδύνου μέσω ενός Feather M0 Lora από το παρατηρητήριο, στο αντίστοιχο Feather M0 Lora στο σταθμό Βάσης που συλλέγει τις πληροφορίες. Η επικοινωνία των Feather είναι ασύρματη μέσω FM. το παρατηρητήριο λειτουργεί ως αυτοματοποιημένο κέντρο ειδοποίησης. Ο δεύτερος μικρο-επεξεργαστής Feather, ανάβει στο κέντρο ειδοποίησης ένα από τρία χρωματιστά leds ανάλογα με την πληροφορία που έλαβε: Ασφαλές, Καπνός, Φωτιά. Επίσης το Adafruit Feather M0 LoRa μετράει τη θερμοκρασία την ατμοσφαιρική πίεση και την υγρασία με κατάλληλους αισθητήρες καθιστώντας το ένα μικρό μετεωρολογικό σταθμό.

Εκπαιδευτικοί στόχοι:
1. Εξοικείωση στο Machine Learning
2. Προγραμματισμός Arduino/Raspberry Pi
3. Συνδεσμολογία αισθητήρων και επεξεργαστών
4. 3D σχεδίαση
5. Ευαισθητοποίηση σε περιβαλλοντικά θέματα
6. Ανάπτυξη ομαδικότητας
7. Ανάπτυξη κριτικής σκέψης για επίτευξη στόχων

Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού:

1. Ένα Raspberry Pi 4 Model B Kit (8GB),  129 ευρώ.  
2. Δύο Adafruit Feather M0 LoRa, 0 ευρώ.
3. 4 χρώματα λαμπτήρων, κόκκινο, μπλε, κίτρινο, πράσινο,  2 ευρώ.     
5. Ένα BME280,   16 ευρώ.
6. Ένα breadboard,    5 ευρώ.
7. Δύο buzzer,   1 ευρώ.

